## Python - For

#### 1. for문의 개요

- for문은 다른 언어에도 흔히 존재하는 반복문 중 하나이다.
  하지만 파이썬의 for문은 생긴 것이 조금 다르다.

  ```python
  for 변수 in range(횟수):
  	코드 블록
  ```

- 변수는 다른 언어에서의 for문과 동일하게 index의 i를 많이 사용하며 i, j, k... 이어져 나간다.
  횟수로는 range를 사용하는데 3을 넣으면 range(0, 3)객체를 만들어서 요소를 하나씩 가져와서
  i가 사용되는 것이다.

- 근데 파이썬 2.7버전에서는 range()를 사용하면 range 객체가 만들어지는 것이 아니라
  모든 숫자가 들어있는 리스트를 생성했기 때문에 메모리 차지를 많이 했었다.
  파이썬 3버전부터는 range()가 range 객체를 생성하도록 변경되어서 그냥 써도 안정적이다.

- 다음은 for문의 예제이다.

  ```python
  for i in range(10):
      print(str(i) + '번 반복되었습니다.')
      
  # 0번 반복되었습니다.
  # 1번 반복되었습니다.
  # 2번 반복되었습니다.
  # 3번 반복되었습니다.
  # 4번 반복되었습니다.
  # 5번 반복되었습니다.
  # 6번 반복되었습니다.
  # 7번 반복되었습니다.
  # 8번 반복되었습니다.
  # 9번 반복되었습니다.
  ```

- 여기서 주의해야할 점이 이렇게 i를 출력할 때 i + 문자열을 하면 오류가 발생한다.
  그것은 i가 숫자이기 때문에 그렇다.
  그래서 str() 함수를 이용해서 문자열로 변경해주었다.

#### 2. reversed()

- for문에서는 range 객체를 사용하게 되는데
  range의 모든 기능을 사용할 수 있다.
  첫 인덱스와 끝 인덱스를 지정할 수 있고 증가폭을 지정할 수도 있다.

  ```python
  for i in range(3, 5):
      print(i)
  
  # 3
  # 4
  
  for i in range(1, 10, 3):
      print(i)
  
  # 1
  # 4
  # 7
  
  for i in range(5, 2, -1):
      print(i)
  
  # 5
  # 4
  # 3
  ```

- reversed() 함수를 사용하면 range 객체의 숫자를 반대로 뒤집을 수도 있다.

  ```python
  for i in reversed(range(10)):
      print(i)
  
  # 9
  # 8
  # 7
  # 6
  # 5
  # 4
  # 3
  # 2
  # 1
  # 0
  ```

- range(10)은 range(0, 10) 객체를 생성하므로 0~9까지의 숫자를 가진다.
  이를 뒤집으면 9~0까지의 숫자를 가지게 된다.

- 여기서 주의할 점이 흔히들 10에서 1까지라고 오해하는 경우가 많다는 것이다.
  이에 주의하자.

#### 3. 시퀀스 객체 이용

- 지금까지는 range 객체를 이용해서 for문을 반복하였다.
  하지만 이 변수의 인자를 range가 아닌 다른 시퀀스 객체로도 사용할 수 있다.
  range는 숫자밖에 안 되지만
  리스트나 튜플, 문자열을 이용해서 쉽게 얻어낼 수 있다.

  ```python
  for i in ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']:
      print(i, end='')
      
  # hello
  
  for i in ('h', 'e', 'l', 'l', 'o'):
      print(i, end='')
  
  # hello
  
  for i in 'hello':
      print(i, end='')
  
  # hello
  ```

  